

Функция map() в Python является встроенной функцией высшего порядка, которая применяется 
к каждому элементу в итерации (например, списке, кортеже и т.д.) и возвращает итератор с результатами 
применения данной функции к каждому элементу.


Синтаксис

    map(function, iterable, ...)
    
        function: Функция, которая будет применена к каждому элементу итерации.

        iterable: Итерация (например, список, кортеж и т.д.), элементы которой будут переданы в функцию.
    

Основные моменты
    
        Функция map() возвращает итератор, поэтому для получения списка необходимо использовать list().
        Функция должна принимать столько аргументов, сколько передано итераций.


Примеры использования

    Применение функции к списку

        Допустим, у нас есть список чисел, и мы хотим возвести каждое число в квадрат.
        
        numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
        squared = map(lambda x: x**2, numbers)
        print(list(squared))  # Output: [1, 4, 9, 16, 25]


    Применение функции к нескольким итерациям

        Вы можете передать несколько итераций в map(), и функция должна принимать соответствующее количество аргументов.
        
            numbers1 = [1, 2, 3]
            numbers2 = [4, 5, 6]
            summed = map(lambda x, y: x + y, numbers1, numbers2)
            print(list(summed))  # Output: [5, 7, 9]


    Применение функции к строкам

        Можно также применять map() к строкам:
            
            strings = ["apple", "banana", "cherry"]
            uppercased = map(str.upper, strings)
            print(list(uppercased))  # Output: ['APPLE', 'BANANA', 'CHERRY']



Преимущества использования map()

    Читаемость кода:
        Использование map() делает код более декларативным и легко читаемым.

    Эффективность:
        map() возвращает итератор, что позволяет обрабатывать большие наборы данных без необходимости 
        загрузки их всех в память сразу.


Сравнение с циклом for

    Использование map() может быть эквивалентно использованию цикла for, но оно обычно короче и понятнее.

        # С использованием map()
        numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
        squared = list(map(lambda x: x**2, numbers))
        print(squared)  # Output: [1, 4, 9, 16, 25]
        
        # С использованием for
        numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
        squared = []
        for x in numbers:
            squared.append(x**2)
        print(squared)  # Output: [1, 4, 9, 16, 25]



Примеры использования с пользовательскими функциями

    Вы также можете использовать пользовательские функции вместо лямбда-функций.
    
        def square(x):
            return x**2
        
        numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
        squared = map(square, numbers)
        print(list(squared))  # Output: [1, 4, 9, 16, 25]



Заключение

    Функция map() является мощным инструментом в Python для применения функции к каждому элементу итерации.
    Она улучшает читаемость кода и может быть более эффективной при работе с большими данными, 
    возвращая итератор вместо создания полного списка в памяти. map() особенно полезна 
    в функциональном программировании и является важным компонентом для написания декларативного кода.
