В контексте Docker, образ (image) представляет собой неизменяемый файл, содержащий все необходимое для запуска контейнера:
код приложения, библиотеки, зависимости, файлы конфигурации и настройки среды.
Образы Docker создаются на основе Dockerfile, который описывает, как должен быть построен образ.


Основные концепции образов Docker:

    Слои (Layers):

        Каждый образ состоит из множества слоев, которые создаются на основе инструкций в Dockerfile.
        Каждый слой представляет собой результат выполнения одной инструкции.
        Слои кэшируются, что позволяет ускорить процесс сборки образов.


    Базовые образы (Base Images):

        Это начальные образы, от которых создаются другие образы. Например, ubuntu, alpine, python и т.д.
        Они содержат минимальный набор программного обеспечения, необходимый для работы приложений.


    Идентификаторы образов (Image IDs):

        Каждый образ имеет уникальный идентификатор, который используется для его управления и развертывания.


    Теги (Tags):

        Образы могут быть помечены тегами для удобства управления версиями.
        Обычно используются такие теги, как latest, v1.0, stable, и т.д.


    Docker Registry:

        Образы Docker хранятся в реестрах (Registry). Docker Hub — публичный реестр по умолчанию,
        но также можно развернуть собственный приватный реестр. Примеры: Docker Hub, Amazon ECR, Google Container Registry.


Основные команды для работы с образами Docker:

    Сборка образа:

        Используется для создания образа на основе Dockerfile.

        docker build -t my-python-app .

        Эта команда собирает образ с тегом my-python-app из текущей директории, где находится Dockerfile.


    Список образов:

        Показывает все образы, хранящиеся на локальной машине.

        docker images


    Удаление образа:

        Удаляет образ по идентификатору или тегу.

        docker rmi my-python-app


    Загрузка образа из реестра:

        Загружает образ из удаленного реестра (например, Docker Hub).

        docker pull ubuntu:20.04


    Отправка образа в реестр:

        Загружает локальный образ в удаленный реестр.

        docker push my-username/my-python-app


    Запуск контейнера из образа:

        Создает и запускает контейнер на основе указанного образа.

        docker run -d -p 5000:5000 my-python-app


Docker Hub:

    Docker Hub — это облачный реестр Docker, где можно хранить и делиться образами. 
    Вы можете создать учетную запись на Docker Hub и использовать команды docker push 
    и docker pull для загрузки и скачивания образов.

    Пример загрузки образа на Docker Hub:

        Авторизация в Docker Hub:
            
            docker login


        Тегирование образа:
            
            docker tag my-python-app my-username/my-python-app:latest


        Загрузка образа:
            
            docker push my-username/my-python-app:latest

