
Git rebase — это команда, которая позволяет перенести или переместить одну или несколько базовых веток н
а другую базовую ветку. rebase применяется для упрощения истории коммитов и линейного представления изменений.
Эта команда предоставляет более чистую историю коммитов, избегая merge-коммитов.


Основные концепции и команды

    Основной синтаксис

        git rebase <base-branch>

        Эта команда берёт коммиты текущей ветки, которые не находятся в base-branch, и "переносит" их на вершину base-branch.

        Пример

            Допустим, у вас есть следующая структура веток:

                A - B - C (main)
                     \
                      D - E - F (feature)

            Вы хотите переместить коммиты D, E и F на вершину ветки main:

                git checkout feature
                git rebase main

            Теперь структура веток будет выглядеть так:

                A - B - C - D - E - F (feature)


Виды rebase

    Rebase текущей ветки на другую ветку

        git rebase <base-branch>

        Пример:

            git checkout feature
            git rebase main


    Rebase одной ветки на другую ветку

        git rebase <upstream> <branch>

        Пример:

            git rebase main feature


Разрешение конфликтов при rebase

    При использовании rebase могут возникнуть конфликты, если изменения из перемещаемых коммитов конфликтуют
    с изменениями в базовой ветке. В таком случае Git остановит процесс rebase и предложит вам разрешить конфликты.


    Разрешите конфликты в файлах вручную.

    Добавьте исправленные файлы в индекс:

        git add <file>

    Продолжите процесс rebase:

        git rebase --continue

    Если вы хотите прервать процесс rebase из-за сложных конфликтов, вы можете отменить его:

        git rebase --abort


Переписывание истории

    При выполнении rebase создаются новые коммиты с новыми хэшами, поэтому это приводит к переписыванию истории.
    Это делает rebase менее подходящим для общих веток, которые используют другие разработчики.


Сравнение rebase и merge

    Merge:

        Создаёт merge-коммит, сохраняя все изменения и историю веток.
        История может быть сложной и содержать множество веток и merge-коммитов.


    Rebase:

        Линейно добавляет изменения, переписывая историю.
        История более чистая и линейная.
        Не создаёт merge-коммитов.


Заключение

    git rebase — мощный инструмент, который позволяет переписывать историю коммитов,
    упрощать её и поддерживать линейную структуру изменений. Он особенно полезен для поддержания чистой
    и понятной истории проекта, но требует осторожности при использовании на общих ветках.
