Функции Sum, Avg, Count, Min и Max в Django ORM представляют собой агрегатные функции,
которые используются для вычисления агрегированных значений в запросах к базе данных.
Они применяются к набору значений поля модели и возвращают единственное агрегированное значение на основе этого набора данных.


Вот краткое описание каждой из этих функций:

    Sum: Вычисляет сумму значений поля модели в наборе данных.

    Avg: Вычисляет среднее значение поля модели в наборе данных.

    Count: Подсчитывает количество записей в наборе данных.

    Min: Находит минимальное значение поля модели в наборе данных.

    Max: Находит максимальное значение поля модели в наборе данных.


Примеры использования:

    from django.db.models import Sum, Avg, Count, Min, Max

    # Примеры использования агрегатных функций

    total_sum = MyModel.objects.aggregate(total_sum=Sum('field'))

    average_value = MyModel.objects.aggregate(average_value=Avg('field'))

    total_count = MyModel.objects.aggregate(total_count=Count('id'))

    min_value = MyModel.objects.aggregate(min_value=Min('field'))

    max_value = MyModel.objects.aggregate(max_value=Max('field'))

    
    В этих примерах Sum, Avg, Count, Min и Max используются для вычисления агрегированных значений поля field модели MyModel.
    Результаты агрегации сохраняются в соответствующих переменных,
    таких как total_sum, average_value, total_count, min_value и max_value.


Эти функции могут быть использованы в различных сценариях, где требуется вычисление агрегированных значений
в запросах к базе данных, таких как отчеты, статистика и аналитика данных.
Они предоставляют удобный способ получения обобщенной информации о наборе данных.
