
Prefetch в Django ORM является инструментом предварительной загрузки связанных объектов моделей.
Он позволяет оптимизировать запросы к базе данных, уменьшая количество запросов
и улучшая производительность при доступе к связанным данным.


Основные возможности Prefetch:

    Предварительная загрузка связей:

        Prefetch позволяет загрузить связанные объекты моделей заранее вместе с основным запросом,
        что позволяет избежать дополнительных запросов к базе данных при доступе к связанным данным.


    Улучшение производительности:

        Использование Prefetch может значительно улучшить производительность приложения,
        особенно в случаях, когда требуется доступ к множеству связанных объектов.


Пример использования Prefetch:

    from django.db.models import Prefetch

    # Пример: предварительная загрузка связанных объектов 'related_objects' модели 'MainModel'
    queryset = MainModel.objects.prefetch_related(
        Prefetch('related_objects', queryset=RelatedModel.objects.filter(is_active=True))
    )

    В этом примере Prefetch используется для предварительной загрузки связанных объектов модели RelatedModel,
    фильтруя только активные объекты (is_active=True). При доступе к связанным объектам модели MainModel
    Django выполнит один запрос к базе данных для загрузки всех связанных объектов заранее.


Prefetch объекты могут быть использованы в различных сценариях, где требуется оптимизация запросов к базе данных
при доступе к связанным данным. Они предоставляют удобный способ улучшить производительность приложения
и сократить количество запросов к базе данных.
