
Абстракция - это процесс выделения ключевых характеристик объекта и игнорирования несущественных деталей,
чтобы упростить его представление и упрощенно моделировать реальный мир в программировании.
В контексте объектно-ориентированного программирования (ООП), абстракция также означает
создание абстрактных классов с набором свойств и методов, которые определяют интерфейс для конкретных классов.


Основные концепции абстракции

    Абстрактные классы:
        Абстрактный класс - это класс, который определяет абстрактные методы (методы без тела),
        которые должны быть реализованы в производных классах. Этот класс не может быть инстанциирован напрямую.

        from abc import ABC, abstractmethod
    
        class Shape(ABC):
            @abstractmethod
            def area(self):
                pass
    
            @abstractmethod
            def perimeter(self):
                pass


    Интерфейсы:
        Интерфейс - это абстрактный класс, который определяет только абстрактные методы без какой-либо реализации.
        Интерфейс не содержит состояния и предоставляет общий набор методов для классов, реализующих его.

        from abc import ABC, abstractmethod

        class PaymentGateway(ABC):
            @abstractmethod
            def process_payment(self, amount):
                pass

            @abstractmethod
            def refund_payment(self, transaction_id):
                pass



Использование абстракции:

    Создание объектов на основе абстрактных классов позволяет разработчикам оперировать с общим интерфейсом,
    не беспокоясь о конкретной реализации каждого класса.

    class Circle(Shape):
        def __init__(self, radius):
            self.radius = radius

        def area(self):
            return 3.14 * self.radius ** 2

        def perimeter(self):
            return 2 * 3.14 * self.radius



Преимущества абстракции

    Упрощение сложных систем:
        Абстракция позволяет скрыть сложность деталей реализации и предоставить упрощенный интерфейс
        для взаимодействия с объектами.


    Повышение гибкости и расширяемости:
        Использование абстракции делает программный код более гибким и расширяемым,
        так как изменения в реализации могут быть внесены без изменения интерфейса.


    Сокрытие деталей реализации:
        Абстракция позволяет скрыть детали реализации объекта, обеспечивая простоту и четкость взаимодействия с ним.


    Улучшение понимания и обслуживания кода:
        Абстракция помогает разделить систему на более простые компоненты,
        что облегчает понимание и сопровождение кода.



Заключение

    Абстракция является важным инструментом в объектно-ориентированном программировании,
    который помогает создавать более гибкие, понятные и расширяемые программные системы.
    Путем определения общего интерфейса и скрытия деталей реализации, абстракция позволяет
    разработчикам концентрироваться на ключевых аспектах проектирования и упрощает взаимодействие
    между компонентами системы.


