

В Python *args и **kwargs используются для передачи переменного числа аргументов в функции. 
Эти конструкции позволяют функции принимать произвольное количество позиционных и именованных аргументов.


*args

    *args позволяет передавать произвольное количество позиционных аргументов в функцию.
    Аргументы, переданные таким образом, собираются в кортеж.

    Пример использования *args:
    
        def print_args(*args):
            for arg in args:
                print(arg)
        
        # Вызов функции с разным количеством аргументов
        print_args(1, 2, 3)
        print_args('a', 'b')
        print_args(1, 'a', [1, 2, 3])
        
        В этом примере функция print_args принимает любое количество позиционных аргументов и выводит каждый из них.



**kwargs

    **kwargs позволяет передавать произвольное количество именованных аргументов в функцию.
    Аргументы, переданные таким образом, собираются в словарь.

    Пример использования **kwargs:
     
        def print_kwargs(**kwargs):
            for key, value in kwargs.items():
                print(f"{key} = {value}")
        
    # Вызов функции с разным количеством именованных аргументов
    print_kwargs(a=1, b=2, c=3)
    print_kwargs(name="John", age=30)
    print_kwargs(x=10, y=20, z=30)
    
    В этом примере функция print_kwargs принимает любое количество именованных аргументов и выводит
    каждый ключ и его значение.



Комбинированное использование *args и **kwargs

    Можно использовать *args и **kwargs в одной функции для принятия как позиционных, так и именованных аргументов:
     
        def print_args_kwargs(*args, **kwargs):
            print("Arguments:", args)
            print("Keyword Arguments:", kwargs)
    
    # Вызов функции с позиционными и именованными аргументами
    print_args_kwargs(1, 2, 3, a=4, b=5, c=6)
    
    Вывод будет:
     
        Arguments: (1, 2, 3)
        Keyword Arguments: {'a': 4, 'b': 5, 'c': 6}


Применение в других контекстах

    Передача аргументов в другую функцию:
        *args и **kwargs полезны, когда нужно передать аргументы в другую функцию.

    def func1(a, b, c):
        print(a, b, c)
    
    def func2(*args, **kwargs):
        func1(*args, **kwargs)
    
    func2(1, 2, c=3)

    Обработка неизвестного количества аргументов:
        Эти конструкции полезны, когда заранее неизвестно, сколько аргументов будет передано функции.



Заключение

    *args и **kwargs - мощные инструменты Python, которые позволяют создавать более гибкие и универсальные функции.
    *args используется для передачи переменного числа позиционных аргументов,
    а **kwargs - для передачи переменного числа именованных аргументов.