
Принцип подстановки Лисков (Liskov Substitution Principle, LSP) - это один из принципов
объектно-ориентированного программирования, который утверждает, что объекты в программе
должны быть заменяемыми на экземпляры их подтипов без изменения корректности программы.
Суть принципа заключается в том, что объекты, которые являются подклассами других объектов,
должны сохранять совместимость со своими суперклассами и не должны нарушать ожидаемое поведение.


Основные идеи LSP:

    Подтипы должны быть заменяемы:
        Объекты, которые являются подтипами суперклассов, должны быть заменяемыми
        на эти суперклассы без изменения корректности программы.
        То есть, поведение подклассов должно быть совместимо с поведением суперклассов.


    Наследование не должно вносить нарушений:
        Наследующие классы не должны изменять поведение или ограничивать возможности суперклассов.
        Они могут добавлять дополнительную функциональность, но не должны изменять или
        удалять функциональность, которая ожидается от суперклассов.


    Интерфейсы должны быть сохранены:
        Интерфейсы, определенные в суперклассе, должны быть сохранены в подклассах.
        Подклассы должны предоставлять тот же набор методов и функциональность, что и их суперклассы.


Пример соблюдения LSP:

    Предположим, у нас есть класс Rectangle, который представляет прямоугольник, и класс Square,
    который представляет квадрат. Квадрат является подтипом прямоугольника,
    поскольку он наследует все его свойства и методы.

    class Rectangle:
        def __init__(self, width, height):
            self.width = width
            self.height = height

        def area(self):
            return self.width * self.height

    class Square(Rectangle):
        def __init__(self, side_length):
            super().__init__(side_length, side_length)

    Этот код соблюдает LSP, потому что объекты класса Square могут быть заменены
    объектами класса Rectangle без изменения корректности программы. Оба класса имеют метод area(),
    который возвращает площадь фигуры, и оба класса можно использовать в контексте,
    где ожидается объект класса Rectangle.


Пример нарушения LSP:

    Предположим, у нас есть класс Bird, который представляет птицу, и класс Ostrich,
    который представляет страуса. Страус является подтипом птицы,
    но он не может летать, в отличие от большинства птиц.

    class Bird:
        def fly(self):
            print("Flying...")

    class Ostrich(Bird):
        def fly(self):
            raise NotImplementedError("Ostriches cannot fly.")

    Этот код нарушает LSP, потому что объекты класса Ostrich не могут быть заменены
    объектами класса Bird без изменения корректности программы. Метод fly() класса Ostrich выбрасывает исключение,
    что не соответствует ожидаемому поведению метода fly() для всех объектов класса Bird.

