
Метод __init__ в Python является конструктором класса, который вызывается автоматически
после создания нового экземпляра класса. Он предназначен для инициализации атрибутов объекта.


Основные особенности метода __init__:

    Инициализация атрибутов:

        Основное предназначение метода __init__ - это инициализация атрибутов объекта.
        Внутри метода __init__ устанавливаются начальные значения для переменных экземпляра класса.


    Автоматический вызов:

        __init__ вызывается автоматически после создания нового экземпляра класса.
        Это происходит сразу после вызова метода __new__, который отвечает за создание объекта.


    Передача аргументов:

        Метод __init__ может принимать произвольное количество аргументов, которые передаются
        при создании объекта. Эти аргументы могут использоваться для инициализации атрибутов объекта.


    Инициализация ресурсов:

        Конструктор может использоваться для выполнения дополнительных операций,
        таких как открытие файлов, подключение к базе данных или выполнение других операций,
        связанных с инициализацией объекта.



Пример использования метода __init__:

    class Person:
        def __init__(self, name, age):
            self.name = name
            self.age = age

    # Создание объекта класса Person и передача аргументов конструктору
    person1 = Person("Alice", 30)

    print(person1.name)  # Выводит "Alice"
    print(person1.age)   # Выводит 30

    В этом примере метод __init__ класса Person используется для инициализации атрибутов
    name и age объекта person1. При создании экземпляра класса Person вызывается метод __init__,
    который автоматически инициализирует атрибуты объекта переданными значениями.
