
В объектно-ориентированном программировании атрибуты представляют собой данные, связанные с конкретным объектом.
Они хранят информацию о состоянии объекта и определяют его характеристики. Атрибуты могут быть
как переменными экземпляра (принадлежащими конкретному объекту), так и переменными класса (принадлежащими классу).


Переменные экземпляра:

    Переменные экземпляра привязаны к конкретному экземпляру класса.
    Они определяются в методе __init__ и доступны через экземпляр класса.

    class Car:
        def __init__(self, make, model):
            self.make = make      # Переменная экземпляра
            self.model = model    # Переменная экземпляра

    car1 = Car("Toyota", "Camry")
    print(car1.make)   # Выводит "Toyota"
    print(car1.model)  # Выводит "Camry"


    Переменные класса:

        Переменные класса принадлежат самому классу, а не его экземплярам.
        Они общие для всех экземпляров этого класса и определяются внутри класса, но вне методов.
    
        Пример:
    
            class Car:
                wheels = 4   # Переменная класса
    
            print(Car.wheels)   # Выводит 4


Особенности атрибутов:

    Доступность:

        Атрибуты могут быть доступны как для чтения, так и для записи, в зависимости от
        их определения и модификаторов доступа.


    Изменяемость:

        Значения атрибутов могут изменяться во время выполнения программы.


    Пространство имен:

        Атрибуты могут быть доступны в пределах своего класса (переменные класса) или
        в пределах конкретного экземпляра класса (переменные экземпляра).


    Уникальность:

        Каждый экземпляр класса имеет свои собственные переменные экземпляра,
        но все экземпляры класса разделяют переменные класса.

    Имя и значение:

        Атрибуты имеют имя (идентификатор) и значение, которое хранится в них.



Атрибуты являются ключевой частью объектно-ориентированного программирования,
так как они представляют состояние объектов и определяют их поведение.


