Logstash - это инструмент для обработки и передачи данных, который широко используется для сбора,
обработки, преобразования и отправки данных из различных источников в хранилища данных, такие как Elasticsearch,
базы данных и т. д. Он является частью стека Elastic и обеспечивает мощные возможности для работы с данными в реальном времени.

Основные функции Logstash:

    Сбор данных:
        Logstash может собирать данные из различных источников, таких как журналы (логи) приложений, файлы журналов,
        сообщения от систем мониторинга, базы данных и другие.


    Обработка данных:
        После сбора данных Logstash предоставляет мощные инструменты для их обработки, преобразования и обогащения.
        Это включает в себя разбор и анализ текстовых данных, преобразование форматов, добавление метаданных и т. д.


    Фильтрация данных:
        Logstash позволяет фильтровать данные с использованием различных условий и правил.
        Это помогает избавиться от ненужной информации, отфильтровать данные по ключевым словам или шаблонам и многое другое.


    Вывод данных:
        Обработанные данные могут быть направлены в различные целевые системы, такие как Elasticsearch для хранения
        и анализа данных, базы данных для долгосрочного хранения, системы мониторинга и уведомлений и другие.


Установка Logstash

    Logstash устанавливается отдельно от Elasticsearch и Kibana, но все они могут быть интегрированы в стек Elastic.
    Установка Logstash может быть выполнена с использованием пакетного менеджера
    или загрузкой архива с официального сайта Elastic.


Пример конфигурации Logstash

    Пример простой конфигурации Logstash для сбора логов из файла 
    и отправки их в Elasticsearch выглядит следующим образом:
    
        input {
          file {
            path => "/var/log/nginx/access.log"
            start_position => "beginning"
          }
        }
        
        filter {
          grok {
            match => { "message" => "%{COMBINEDAPACHELOG}" }
          }
        }
        
        output {
          elasticsearch {
            hosts => ["localhost:9200"]
            index => "nginx_logs"
          }
        }


Основные элементы конфигурации Logstash:

    Input (ввод): определяет источник данных, например, файл логов, TCP/UDP потоки, Kafka и другие.

    Filter (фильтр): применяется к каждому событию, чтобы обработать и изменить данные, например, 
                     с помощью разбора, преобразования формата, фильтрации и т. д.

    Output (вывод): определяет, куда направить обработанные данные, 
                    например, в Elasticsearch, базу данных, файл и другие целевые системы.


Использование Logstash

    После настройки и запуска Logstash, он начнет сбор, обработку и отправку данных в соответствии с заданной конфигурацией. 
    Для отслеживания и мониторинга работы Logstash можно использовать его встроенный веб-интерфейс или интегрировать 
    с мониторинговыми системами, такими как Kibana или Grafana.


Преимущества Logstash

    Гибкость и настраиваемость:
        Logstash предоставляет мощные инструменты для обработки и передачи данных, что позволяет настраивать его 
        под различные потребности и сценарии использования.


    Интеграция с Elastic Stack:
        Logstash интегрируется с Elasticsearch и Kibana, обеспечивая полный цикл сбора, 
        хранения, анализа и визуализации данных.


    Масштабируемость и отказоустойчивость:
        Logstash поддерживает масштабируемость и отказоустойчивость, что позволяет обрабатывать 
        большие объемы данных и обеспечивать непрерывную работу даже при сбоях.


    Широкий выбор входных и выходных плагинов:
        Logstash предоставляет богатый выбор входных и выходных плагинов для подключения 
        к различным источникам данных и целевым системам.
