
CRUD — это акроним, обозначающий четыре основные функции, необходимые для управления данными
в базе данных или системе хранения данных: Create (создание), Read (чтение), Update (обновление) и Delete (удаление).
Эти операции являются основой для большинства приложений, работающих с данными.


Основные операции CRUD

    Create (Создание):

        Операция создания используется для добавления новых записей в базу данных. Это может быть создание нового пользователя,
        добавление нового продукта и т.д.

        SQL-запрос для создания записи: INSERT INTO table_name (columns) VALUES (values);


    Read (Чтение):

        Операция чтения используется для получения данных из базы данных.
        Это может быть просмотр списка пользователей, поиск определенного продукта и т.д.

        SQL-запрос для чтения данных: SELECT columns FROM table_name WHERE conditions;


    Update (Обновление):

        Операция обновления используется для изменения существующих записей в базе данных.
        Это может быть изменение данных пользователя, обновление цены продукта и т.д.

        SQL-запрос для обновления данных: UPDATE table_name SET column = value WHERE conditions;


    Delete (Удаление):

        Операция удаления используется для удаления записей из базы данных. Это может быть удаление пользователя,
        удаление устаревшего продукта и т.д.

        SQL-запрос для удаления данных: DELETE FROM table_name WHERE conditions;


Примеры CRUD операций на SQL

    Создание записи (Create)

        INSERT INTO users (name, age, email) VALUES ('Alice', 30, 'alice@example.com');


    Чтение записей (Read)

        SELECT * FROM users WHERE age > 25;


    Обновление записи (Update)

        UPDATE users SET age = 31 WHERE name = 'Alice';


    Удаление записи (Delete)

        DELETE FROM users WHERE name = 'Alice';


Заключение

    CRUD-операции являются основными действиями, которые выполняются при работе с данными в базе данных. 
    Они обеспечивают полный цикл управления данными: от их создания до удаления. Понимание и умение применять 
    CRUD-операции является ключевым навыком для разработчиков, работающих с базами данных и системами управления данными.

