
Транзакция в базах данных представляет собой логическую операцию или последовательность операций, 
которые выполняются как единое целое. Основная идея транзакций состоит в том, чтобы гарантировать, 
что все операции, включенные в транзакцию, будут выполнены либо все вместе успешно, либо ни одна из них не будет выполнена.


Основные характеристики транзакций:

    Атомарность (Atomicity):
        Транзакция либо выполняется полностью, либо не выполняется совсем. 
        Это означает, что если одна часть транзакции завершается с ошибкой, 
        все изменения, внесенные предыдущими частями, отменяются, чтобы вернуть базу данных в исходное состояние.


    Согласованность (Consistency):
        Транзакция должна приводить базу данных из одного согласованного состояния в другое согласованное состояние. 
        Это гарантирует, что данные всегда остаются в состоянии, которое соответствует правилам целостности базы данных.


    Изолированность (Isolation):
        Изменения, внесенные одной транзакцией, не должны видеться другими транзакциями до завершения первой. 
        Это означает, что операции одной транзакции не могут вмешиваться или влиять на операции других транзакций.


    Устойчивость (Durability):
        После успешного завершения транзакции ее результаты должны оставаться постоянными в базе данных, 
        даже в случае сбоя системы или отключения питания. Это обеспечивается записью изменений в постоянное хранилище 
        (например, на диск) и подтверждением выполнения операций.


Пример использования транзакций:

    Предположим, у нас есть база данных с таблицами "Users" и "Orders", и мы хотим добавить нового пользователя 
    и новый заказ в рамках одной транзакции. Если что-то пойдет не так при добавлении заказа 
    (например, недостаточно средств на счету пользователя), 
    мы хотим откатить изменения и вернуть базу данных к исходному состоянию.
    
    BEGIN TRANSACTION;
    
    INSERT INTO Users (name, email) VALUES ('Alice', 'alice@example.com');
    INSERT INTO Orders (user_id, amount) VALUES (LAST_INSERT_ID(), 100);
    
    COMMIT;

    В этом примере используется SQL-синтаксис для начала транзакции (BEGIN TRANSACTION), 
    а затем две операции вставки данных в таблицы "Users" и "Orders". Если обе операции выполняются успешно, 
    изменения сохраняются с помощью команды COMMIT. Если происходит ошибка во время транзакции, 
    например, при вставке заказа, тогда все изменения отменяются с помощью команды ROLLBACK, 
    и база данных возвращается в исходное состояние.

