Паттерн Синглтон (Singleton) - это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует,
что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру.
Это полезно, когда требуется, чтобы у класса был только один объект, который обеспечивает доступ
к какому-то общему ресурсу, например, базе данных или файловой системе.


Вот пример реализации паттерна Синглтон на Python:

    class Singleton:
        _instance = None

        def __new__(cls):
            if cls._instance is None:
                cls._instance = super().__new__(cls)
            return cls._instance

        def __init__(self):
            if not hasattr(self, 'initialized'):
                self.initialized = True
                # Инициализация объекта

        # Другие методы класса

    В этом примере Singleton - это класс, который реализует паттерн Синглтон. Метод __new__ переопределяется
    для обеспечения создания только одного экземпляра класса. Если экземпляр еще не создан,
    он создается с помощью super().__new__(cls), а затем сохраняется в атрибуте _instance.
    При последующих вызовах конструктора __new__ возвращается сохраненный экземпляр класса.


Пример использования:

    s1 = Singleton()
    s2 = Singleton()

    print(s1 is s2)  # Вывод: True - s1 и s2 ссылаются на один и тот же экземпляр класса Singleton


Паттерн Синглтон полезен, когда нужно гарантировать, что у класса есть только один экземпляр,
и предоставить глобальную точку доступа к этому экземпляру. Он обеспечивает контроль над созданием объекта
и предотвращает создание дополнительных экземпляров класса.
