

Множество (set) в Python — это изменяемый неупорядоченный контейнер, который хранит уникальные элементы.


Вот основные особенности множеств:

    Уникальность элементов (Unique Elements):
        Множество не может содержать дублирующихся элементов. Если добавить дубликат, он будет проигнорирован.
    
        my_set = {1, 2, 3, 3}
        print(my_set)  # выведет {1, 2, 3}


    Неупорядоченность (Unordered):
        Множества не сохраняют порядок добавления элементов.
        Элементы множества могут выводиться в произвольном порядке.

        my_set = {1, 2, 3}
        print(my_set)  # порядок элементов может быть любым


    Изменяемость (Mutable):
        Можно добавлять и удалять элементы из множества.

        my_set = {1, 2, 3}
        my_set.add(4)
        print(my_set)  # выведет {1, 2, 3, 4}

        my_set.remove(2)
        print(my_set)  # выведет {1, 3, 4}


    Высокая производительность (Performance):
        Множества обеспечивают быструю проверку на наличие элемента,
        добавление и удаление элементов благодаря использованию хэш-таблиц.


    Методы множеств:
        Python предоставляет множество встроенных методов для работы с множествами,
        такие как add(), remove(), discard(), pop(), clear(), а также методы для выполнения операций
        над множествами — union(), intersection(), difference(), symmetric_difference() и другие.

        my_set = {1, 2, 3}
        my_set.add(4)
        print(my_set)  # выведет {1, 2, 3, 4}

        my_set.discard(2)  # безопасно удаляет элемент, если его нет, ошибки не будет
        print(my_set)  # выведет {1, 3, 4}

        another_set = {3, 4, 5}
        union_set = my_set.union(another_set)
        print(union_set)  # выведет {1, 3, 4, 5}

        intersection_set = my_set.intersection(another_set)
        print(intersection_set)  # выведет {3, 4}


    Создание множеств:
        Множества можно создавать с использованием литералов ({}), функции set() или генераторов множеств.

        my_set = {1, 2, 3}
        my_set2 = set([4, 5, 6])
        my_set3 = {x for x in range(10) if x % 2 == 0}
        print(my_set3)  # выведет {0, 2, 4, 6, 8}


    Замороженные множества (frozenset):
        В дополнение к изменяемым множествам, Python также
        поддерживает неизменяемые множества, называемые frozenset.



Множества часто используются для выполнения математических операций над
наборами данных, таких как объединение, пересечение и разность.

Их уникальность и высокая производительность делают их полезными для различных задач,
где важна проверка принадлежности элемента.

