

Виртуальное окружение в Python

Виртуальное окружение (virtual environment) — это изолированная среда для Python-проектов,
которая позволяет устанавливать зависимости и пакеты отдельно от глобальной установки Python.
Это особенно полезно для управления зависимостями в проектах, чтобы избежать конфликтов между различными версиями пакетов.


Зачем нужно виртуальное окружение?

    Изоляция зависимостей:

        Каждый проект может иметь свои собственные зависимости и версии библиотек, не влияя на другие проекты.


    Управление версиями:

        Легче управлять и тестировать разные версии библиотек и пакетов для разных проектов.


    Повторяемость среды:

        Среда разработки может быть легко воспроизведена на другой машине с теми же зависимостями.



Создание и использование виртуального окружения

    Установка venv

    Python версии 3.3 и выше включает модуль venv для создания виртуальных окружений.
    Для более старых версий Python можно использовать virtualenv.
    Создание виртуального окружения

    Создание виртуального окружения:


        python -m venv myenv

        Здесь myenv — это имя виртуального окружения. Вы можете выбрать любое имя.

        Активизация виртуального окружения:

            На Windows:

                myenv\Scripts\activate


            На macOS и Linux:
     
                source myenv/bin/activate


            После активации вы увидите имя виртуального окружения в начале командной строки.



    Установка пакетов в виртуальном окружении:

        После активации виртуального окружения вы можете устанавливать пакеты с помощью pip,
        и они будут установлены только в это окружение.

        pip install requests


    Деактивация виртуального окружения:
        
        Чтобы выйти из виртуального окружения, используйте команду deactivate:

            deactivate


Пример использования

    Создание проекта:

        mkdir my_project
        cd my_project
        python -m venv venv


    Активизация виртуального окружения:

        source venv/bin/activate  # для macOS/Linux
        # или
        venv\Scripts\activate  # для Windows


    Установка зависимостей:

        pip install numpy pandas


    Создание файла зависимостей:
    Чтобы зафиксировать текущие зависимости, используйте pip freeze:

        pip freeze > requirements.txt


    Установка зависимостей из файла:

        Если вы переносите проект на другую машину, вы можете установить все зависимости из файла requirements.txt:

            pip install -r requirements.txt



Преимущества использования виртуальных окружений

    Изоляция: Позволяет изолировать проекты и их зависимости.

    Управляемость: Облегчает управление версиями библиотек и их обновлениями.

    Легкость воспроизведения: Позволяет легко воспроизводить среду разработки и производственную среду.



Использование виртуальных окружений является важной практикой для профессиональной разработки на Python
и помогает избежать многих проблем, связанных с зависимостями.
