bash и sh — это два разных интерпретатора командной строки (shell) в Unix-подобных операционных системах.
Хотя они часто используются взаимозаменяемо, между ними есть несколько важных различий.


sh (Bourne Shell) — это оригинальный Unix Shell, разработанный Стивеном Бурном в 1977 году.
Это базовый интерпретатор командной строки, который выполняет сценарии (скрипты) и команды в текстовом режиме.


    Основные особенности sh:

        Старейший Shell: Один из первых интерпретаторов командной строки, который стал стандартом для Unix-систем.
        Минимализм: sh предоставляет базовые функции для написания скриптов и выполнения команд.
        Совместимость: Скрипты, написанные для sh, часто могут выполняться и в других shell'ах.


bash (Bourne Again Shell)

    bash (Bourne Again Shell) — это расширенная версия sh, разработанная как часть проекта GNU.
    Она включает множество улучшений и дополнительных функций по сравнению с sh.

    Основные особенности bash:

        Обратная совместимость: Поддерживает большинство команд и сценариев, написанных для sh.

        Дополнительные возможности: bash предоставляет множество новых возможностей, таких как командная история, 
                                    автодополнение, улучшенные структуры данных (массивы), арифметические операции, 
                                    расширенные возможности управления процессами и другие.

        Интерактивные функции: Поддержка интерактивных команд и улучшений для удобства использования в командной строке.

        Популярность: Является стандартным shell'ом в большинстве Linux-дистрибутивов и macOS.

Сравнение возможностей

    Переменные и массивы:
        
        В sh переменные используются просто:

            VAR="value"
            echo $VAR


        В bash можно использовать массивы:
        
            ARRAY=(one two three)
            echo ${ARRAY[1]}  # two


    Циклы и условия:
    
        Оба поддерживают базовые циклы и условия, но bash предоставляет дополнительные конструкции:
            
            # sh и bash
            for i in 1 2 3; do
                echo $i
            done

        
            # Только bash
            for ((i=0; i<3; i++)); do
                echo $i
            done

    
    Арифметические операции:
    
        В sh арифметика выполняется с помощью команды expr:
    
            result=$(expr 5 + 3)
            echo $result  # 8


        В bash можно использовать встроенные арифметические операции:
            
            result=$((5 + 3))
            echo $result  # 8


Выводы

    Используйте sh для обеспечения максимальной совместимости, особенно если вам нужно писать скрипты, 
    которые будут выполняться на разных Unix-системах.

    Используйте bash для более сложных задач, требующих расширенных возможностей и удобства интерактивной работы.
