

В Django models (модели) - это классы Python, которые определяют структуру данных вашего приложения
и взаимодействуют с базой данных. Каждый класс модели обычно представляет собой таблицу в базе данных,
а каждый атрибут класса - это столбец в этой таблице.


Вот пример простой модели в Django:

    from django.db import models

    class Product(models.Model):
        name = models.CharField(max_length=100)
        price = models.DecimalField(max_digits=10, decimal_places=2)
        description = models.TextField()
        created_at = models.DateTimeField(auto_now_add=True)

        def __str__(self):
            return self.name


Разберем, что здесь происходит:

    Product - это название модели. В Django рекомендуется использовать именно такие имена в единственном числе.

    models.Model - Django предоставляет базовый класс Model, от которого нужно наследовать все ваши модели. 
                   Это обеспечивает множество функций, таких как создание таблицы в базе данных, 
                   а также предоставляет методы для работы с данными.

    name, price, description, created_at - это поля модели. В данном случае:
        
        name - это строка с максимальной длиной в 100 символов (CharField).
       
        price - это десятичное число с максимальным количеством цифр до запятой равным 10 и количеством цифр после
                запятой равным 2 (DecimalField).
        
        description - это длинный текстовый блок (TextField).
        
        created_at - это дата и время создания записи, которая устанавливается автоматически при создании объекта.

    def __str__(self) - это метод, который возвращает строковое представление объекта. 
    Это полезно для отображения объектов в административной панели Django и в других местах, 
    где нужно отображать человекочитаемое представление объекта.



После определения модели Django автоматически создаст таблицу с соответствующей структурой в базе данных 
при выполнении миграций. Каждый атрибут модели станет столбцом в этой таблице, а каждый экземпляр модели 
будет представлять одну запись в этой таблице.