

I/O-bound (ввод-вывод-ограниченный) и CPU-bound (ограниченный центральным процессором) - это два различных типа 
узких мест, которые могут влиять на производительность компьютерной системы:

    I/O-bound (ввод-вывод-ограниченный):

        Это происходит, когда производительность программы ограничена скоростью операций ввода-вывода, 
        таких как чтение с диска, сетевые операции или пользовательский ввод.

        Примеры включают операции с файлами, сетевые запросы, запросы к базе данных и ввод данных пользователем.
        
        В случае I/O-bound процессор может проводить значительное количество времени в режиме ожидания, 
        в то время как ожидает завершения операций ввода-вывода.
        
        Стратегии для повышения производительности в ситуациях, когда процесс ограничен операциями ввода-вывода, 
        включают оптимизацию этих операций, использование асинхронного программирования, кэширование данных
        или использование параллелизма для одновременного выполнения ввода-вывода и вычислений.


    CPU-bound (ограниченный центральным процессором):
        
        Это происходит, когда производительность программы ограничена скоростью работы центрального 
        процессора и его способностью выполнения инструкций.

        Обычно это вызвано вычислительно интенсивными задачами, такими как математические вычисления,
        обработка данных, шифрование и сложные алгоритмы.

        В случае CPU-bound процессор полностью загружен, и его производительность становится узким местом.

        Стратегии для повышения производительности в ситуациях, когда процесс ограничен производительностью CPU, 
        включают оптимизацию алгоритмов, параллелизацию вычислений на несколько ядер или потоков процессора,
        использование специализированных аппаратных средств (например, GPU для параллельной обработки)
        и оптимизацию кода для лучшего использования кэша процессора.



Понимание того, является ли нагрузка I/O-bound или CPU-bound, важно для выбора соответствующих стратегий оптимизации 
и конфигурации оборудования для достижения оптимальной производительности.
Это помогает принимать обоснованные решения относительно проектирования системы, 
распределения ресурсов и оптимизации программного обеспечения.
