
Оператор JOIN в языке SQL используется для объединения данных из двух или более таблиц на основе определенных условий, 
которые указываются в запросе. Он позволяет комбинировать данные из разных таблиц в один набор результатов, 
что делает его мощным инструментом для анализа и извлечения данных из реляционных баз данных.


Основные типы JOIN:

    INNER JOIN:

        INNER JOIN возвращает строки, которые имеют соответствующие значения в обеих таблицах, 
        согласно указанным условиям соединения.
        Если строки из одной таблицы не имеют соответствия в другой таблице, они не будут включены в результаты.

        Синтаксис: SELECT * FROM table1 INNER JOIN table2 ON table1.column = table2.column;


    LEFT JOIN (или LEFT OUTER JOIN):

        LEFT JOIN возвращает все строки из левой таблицы (первой указанной в запросе), 
        а также соответствующие строки из правой таблицы, если они есть.
        Если соответствующих строк в правой таблице нет, то для них будут использованы NULL значения.

        Синтаксис: SELECT * FROM table1 LEFT JOIN table2 ON table1.column = table2.column;


    RIGHT JOIN (или RIGHT OUTER JOIN):

        RIGHT JOIN возвращает все строки из правой таблицы, а также соответствующие строки из левой таблицы, если они есть.
        Если соответствующих строк в левой таблице нет, то для них будут использованы NULL значения.
        Редко используется, так как его можно заменить на LEFT JOIN.

        Синтаксис: SELECT * FROM table1 RIGHT JOIN table2 ON table1.column = table2.column;


    FULL JOIN (или FULL OUTER JOIN):

        FULL JOIN возвращает строки из обеих таблиц, включая строки, которые имеют соответствие только в одной из таблиц.
        Если строки из одной таблицы не имеют соответствия в другой таблице, для них будут использованы NULL значения.

        Синтаксис: SELECT * FROM table1 FULL JOIN table2 ON table1.column = table2.column;


Пример использования JOIN:

    Предположим, у нас есть две таблицы: "Users" и "Orders", и мы хотим объединить их, 
    чтобы получить информацию о заказах для каждого пользователя.
    
    SELECT Users.name, Orders.order_id, Orders.amount
    FROM Users
    INNER JOIN Orders ON Users.user_id = Orders.user_id;

    Этот запрос возвращает имена пользователей из таблицы "Users" и соответствующие им заказы из таблицы "Orders", 
    при условии, что значения user_id в обеих таблицах совпадают. Если у пользователя нет заказов или 
    у заказа нет соответствующего пользователя, они не будут включены в результаты запроса.

