
Абстрактные методы в Python - это методы, определенные в абстрактном классе, но не содержащие реализации.
Они используются для определения интерфейса, который должен быть реализован в подклассах.
Абстрактные методы не могут быть вызваны напрямую, а только переопределены
в подклассах для предоставления конкретной реализации.


Основные концепции абстрактных методов

    Модуль abc:
        Для определения абстрактных методов в Python используется модуль abc (Abstract Base Classes).
        Он содержит базовый класс ABC и декораторы для определения абстрактных методов и классов.


    Декоратор @abstractmethod:
        Для определения абстрактного метода используется декоратор @abstractmethod,
        который применяется к методу в абстрактном классе. Этот декоратор указывает,
        что метод является абстрактным и должен быть реализован в подклассах.


    Использование абстрактных классов:
        Абстрактные классы могут содержать абстрактные методы, а также обычные методы и атрибуты.
        Они используются в качестве шаблонов для создания конкретных классов.



Пример использования абстрактных методов

    from abc import ABC, abstractmethod

    class Shape(ABC):
        @abstractmethod
        def area(self):
            pass

        @abstractmethod
        def perimeter(self):
            pass

    class Circle(Shape):
        def __init__(self, radius):
            self.radius = radius

        def area(self):
            return 3.14 * self.radius ** 2

        def perimeter(self):
            return 2 * 3.14 * self.radius

    class Rectangle(Shape):
        def __init__(self, width, height):
            self.width = width
            self.height = height

        def area(self):
            return self.width * self.height

        def perimeter(self):
            return 2 * (self.width + self.height)

    circle = Circle(5)
    print("Площадь круга:", circle.area())
    print("Периметр круга:", circle.perimeter())

    rectangle = Rectangle(4, 6)
    print("Площадь прямоугольника:", rectangle.area())
    print("Периметр прямоугольника:", rectangle.perimeter())



Преимущества использования абстрактных методов

    Гарантия реализации методов:
        Абстрактные методы обеспечивают гарантию того,
        что все подклассы будут реализовывать определенный интерфейс.


    Улучшение читаемости и понимания кода:
        Использование абстрактных методов делает код более ясным и читаемым,
        так как выделяет общий интерфейс для классов.


    Повышение модульности и расширяемости:
        Абстрактные классы позволяют разделить общую функциональность на более мелкие компоненты,
        что делает код более модульным и расширяемым.



Заключение

    Абстрактные методы в Python представляют собой мощный инструмент для определения интерфейсов
    и повышения абстракции в программировании. Они позволяют создавать гибкие и расширяемые программные системы,
    обеспечивая гарантию реализации определенного интерфейса в подклассах.


