
classmethod в Python - это встроенный декоратор, который позволяет определить метод класса,
который принимает первым аргументом ссылку на сам класс (обычно обозначается как cls).
Этот метод может быть вызван как от экземпляра класса, так и от самого класса.


Основные концепции classmethod

    Декоратор @classmethod:

        @classmethod применяется перед определением метода класса и указывает интерпретатору Python,
        что этот метод должен быть интерпретирован как метод класса.

        class MyClass:
            @classmethod
            def class_method(cls, arg1, arg2):
                # тело метода
                pass


    Аргумент cls:

        Первый аргумент метода класса должен быть cls, который является ссылкой на сам класс.

        class MyClass:
            @classmethod
            def class_method(cls, arg1, arg2):
                print(f"Метод класса вызван для класса {cls}")


    Использование метода класса:

        Метод класса может быть вызван как от экземпляра класса, так и от самого класса.

        obj = MyClass()
        obj.class_method(arg1, arg2)  # Вызов метода класса от экземпляра
        MyClass.class_method(arg1, arg2)  # Вызов метода класса от самого класса



Преимущества использования classmethod

    Доступ к классу:

        Метод класса имеет доступ к атрибутам и методам класса через аргумент cls,
        что позволяет оперировать с классом внутри метода.


    Возможность использования в фабричных методах:

        classmethod часто используется для создания фабричных методов,
        которые возвращают экземпляр класса с предопределенными параметрами.


    Объединение логики, относящейся к классу:

        Метод класса позволяет объединить логику, которая относится к классу в целом, а не к конкретным экземплярам.



Заключение

    classmethod в Python предоставляет удобный способ определения методов класса,
    которые могут быть вызваны как от экземпляра класса, так и от самого класса.
    Он часто используется для работы с атрибутами и методами класса, а также для создания фабричных методов
    и других сценариев, связанных с классом в целом.
