
Magic methods, или магические методы, в Python - это специальные методы, начинающиеся и заканчивающиеся
двойными подчеркиваниями (dunder), которые предоставляют специальное поведение объектам в Python.
Они позволяют переопределить стандартное поведение операторов и встроенных функций для пользовательских классов.


Некоторые из наиболее часто используемых магических методов в Python:

    __init__(self[, ...]): Инициализация объекта. Вызывается при создании нового экземпляра класса.

    __repr__(self): Представление объекта, используемое для отладки. Вызывается функцией repr().

    __str__(self): Строковое представление объекта. Вызывается функцией str() и встроенной функцией print().

    __len__(self): Длина объекта. Вызывается функцией len().

    __getitem__(self, key): Получение элемента по ключу. Вызывается при использовании оператора индексации [].

    __setitem__(self, key, value): Установка элемента по ключу. Вызывается при присваивании значения
     с использованием оператора индексации [].

    __delitem__(self, key): Удаление элемента по ключу. Вызывается при использовании оператора del.

    __iter__(self): Итерация по объекту. Возвращает итератор.

    __next__(self): Получение следующего элемента в итерации. Вызывается методом next() итератора.

    __contains__(self, item): Проверка на наличие элемента в объекте. Вызывается оператором in.



Это лишь небольшой набор магических методов. В Python существует много других магических методов,
которые могут быть использованы для реализации различного поведения объектов.
Переопределение этих методов в пользовательских классах позволяет создавать более мощные и гибкие программы,
которые соответствуют вашим потребностям.


Магические методы (или дандер-методы) в Python вызываются интерпретатором
Python автоматически в определенные моменты времени или при использовании определенных операторов или функций.
Они предоставляют специальное поведение объектам в Python. Вот как они работают:

    Вызов магических методов:
        Магические методы не вызываются напрямую, как обычные методы.
        Они вызываются автоматически интерпретатором Python в определенные моменты времени
        или при использовании специальных операторов и функций.


    Стандартные операции:
        Когда вы выполняете стандартные операции, такие как создание объекта, вывод на экран,
        присваивание значений или итерация по объекту, интерпретатор Python проверяет наличие соответствующих
        магических методов в классе объекта и вызывает их при необходимости.


    Специальные операции:
        Кроме стандартных операций, магические методы также вызываются
        при использовании специальных операторов и функций, таких как операторы сравнения,
        арифметические операторы, индексация, итерация и другие.


    Использование магических методов:
    
        class Test:
            def __init__(self, name):
                self.name = name
    

        test = Test('test_name')
        
        print(test.__repr__())

        Для использования магических методов вы должны определить их в своем пользовательском классе.
        Интерпретатор Python автоматически вызовет соответствующие магические методы в вашем классе
        в зависимости от контекста выполнения операции.

        Пример:
        
            class MyClass:
                def __init__(self, value):
                    self.value = value
        
                def __repr__(self):
                    return f"MyClass({self.value})"
        
                def __add__(self, other):
                    return MyClass(self.value + other.value)
        
            obj1 = MyClass(5)
            obj2 = MyClass(10)
        
            print(obj1)      # Вызов __repr__
            print(obj1 + obj2)  # Вызов __add__
        
            Здесь методы __repr__ и __add__ вызываются автоматически при выводе объекта obj1 и
            при использовании оператора сложения +.
    
    
